Que es una entidad en SQL
Las entidades son básicamente la representación, un ejemplo sería; Un dibujo de una casa
el dibujo no sería la casa, el dibujo solamente sería una representación de la casa.

La nomenclatura que se usa para representar las entidades se llama notación de chen 
Notación de chen: 
Tenemos la entidad casa, en la nomenclatura chen la representamos de la siguiente forma
básicamente es con un cuadrado, con esto le decimos que es una entidad

Ejemp: En una base de datos en una tienda en línea, las entidades pueden ser, clientes, proveedores, ordenes de 
compra. 


Qué es lo que una entidad hace que una entidad sea una entidad, sus atributos, es decir una casa no es una casa
si no tubiera, ambiente ubicación, tamaño

básicamente las entidades son los encabezados que iran en la base de datos

Los atributos de una entidad los representamos con un ovalo, pero tenemos dos tipos de atributos.
tenemos por un lado los atributos simples y por otro lado los compuestos, los simples son atributos que simplemente 
tienen datos unicos no están compuestos por nada más, un ejemplo de estos atributos simples, puede ser:
El precio de una casa: 100 dolares, nada más, solamente tiene eso. 

Un atributo compuesto puede ser el ambiente, ya que este depende de otros "subatributos" un ambiente tiene un
tamaño y un tipo de ambiente. La forma de representar estos atributos compuestos es, sacando una linea, dando 
a entender que son compuestos

Atributos multivalor, es decir: más de un valor, para representarlos se les hace un doble circulo, un doble óvalo

A los atributos comunes los representamos con un óvalo, a los multivalor los representamos con dos óvalos

Atributos derivados: Se puedem obtener con cualquier otra información, es decir, la antiguedad de la casa se puede 
determinar con la fecha de la construcción. La ubicación se puede obtener con la dirección.
Los atributos derivados los podemos identificar porque tienen un borde punteado

Key(clave):Esto es una forma única de identificar algo. Los telefonos se identifican por el email. La "Key" 
básicamente es la forma de identificar algo y hacerlo que sea único. No dejan de ser atributos, la forma de 
identificarlas en la notación de chen, es poniendoles un subrayado, pero con el mismo óvalo 

Ejercicio 1: Pensar una entidad que tenga 5 atributos, uno que sea multivalor, y uno que sea un key 

entidad:empresa 
atributos, multivalor: empleado
        





